![](./media/image1.png "OpenChain logo")

# NOTE: This is a reference machine translation. It will be reviewed and corrected by the community. You can be part of this - participate in our community from this link:

[https://openchainproject.org/participate](https://openchainproject.org/participate)

# OpenChain ISO/IEC 5230 自己認証チェックリスト

## 適合性を確認する簡単な方法

第 2 世代 - バージョン 1
2025 年 8 月 18 日

# はじめに

OpenChain ISO/IEC 5230 は、オープンソースライセンスコンプライアンスに関する国際規格です。ISO/IEC 5230 は、組織が過去、現在、未来の製品やサービスにおけるオープンソースライセンス要件を管理するのに役立ちます。

貴組織は、OpenChain ISO/IEC 5230 への適合を自己認証できます。オンラインフォームのすべての質問に「はい」と答えるだけで、簡単に認証できます。組織がすべての質問に「はい」と答えられない場合、その組織はまだこの規格の要件を満たしていません。

これは自己認証であり、以下の記述の正確性については、貴殿および貴組織が単独で責任を負うことにご注意ください。

このチェックリストは、オンラインで記入することもできます：
https://openchainproject.org/checklist-iso-5230-2020

# 自己認証チェックリスト

## 1 節：プログラムの基盤

- [ ] 供給ソフトウェアのオープンソースライセンスコンプライアンスを規定する、文書化されたポリシーがあります。
- [ ] プログラム参加者にオープンソースポリシーの存在を周知するための、文書化された手順があります。
- [ ] プログラムのパフォーマンスと有効性に影響を与える役割と責任を特定しています。
- [ ] 各役割に必要な力量（コンピテンシー）を特定し、文書化しています。
- [ ] 各プログラム参加者について評価された力量を文書化しています。
- [ ] 私たちのプログラム参加者がオープンソースポリシーとその入手先を認識していることを文書化しています。
- [ ] 私たちのプログラム参加者が関連するオープンソースの目標を認識していることを文書化しています。
- [ ] 私たちのプログラム参加者がプログラムの有効性を確保するために期待される貢献を認識していることを文書化しています。
- [ ] 私たちのプログラム参加者がプログラムの要件に従わないことによる影響を認識していることを文書化しています。
- [ ] 私たちのプログラムの範囲を決定するためのプロセスがあります。
- [ ] プログラムの範囲と制限を明確に定義した書面による声明があります。
- [ ] オープンソースライセンスの義務、制限、権利をレビューし、文書化するための、文書化された手順があります。

## 2 節：関連タスクの定義とサポート

- [ ] 第三者がオープンソースライセンスコンプライアンスに関する問い合わせを行える、公開された方法（例：公開された連絡先メールアドレス）があります。
- [ ] オープンソースコンプライアンスに関する問い合わせに対応するための、文書化された手順があります。
- [ ] 特定されたプログラムの役割をサポートする人物、グループ、または機能を文書化しています。
- [ ] 特定されたプログラムの役割に適切な人員が配置され、十分な資金が提供されるようにしています。
- [ ] 内外のオープンソースコンプライアンス問題に対処するための法的専門知識を特定しています。
- [ ] オープンソースコンプライアンスの内部責任を割り当てる、文書化された手順があります。
- [ ] コンプライアンス違反のケースのレビューと是正を処理するための、文書化された手順があります。

## 3 節：オープンソースコンテンツのレビューと承認

- [ ] 供給ソフトウェアのリリースに含まれるオープンソースコンポーネントに関する情報を特定、追跡、レビュー、承認、およびアーカイブするための、文書化された手順があります。
- [ ] 文書化された手順が適切に守られたことを示す、供給ソフトウェアのオープンソースコンポーネント記録があります。
- [ ] 供給ソフトウェアをバイナリ形式で配布する場合を対象とする、文書化された手順があります。
- [ ] 供給ソフトウェアをソース形式で配布する場合を対象とする、文書化された手順があります。
- [ ] 追加の義務を引き起こす可能性のあるオープンソースと供給ソフトウェアの統合を対象とする、文書化された手順があります。
- [ ] 変更されたオープンソースを供給ソフトウェアに含める場合を対象とする、文書化された手順があります。
- [ ] 供給ソフトウェア内の他のコンポーネントと相互作用する、非互換ライセンス下のオープンソースまたは他のソフトウェアを含める場合を対象とする、文書化された手順があります。
- [ ] 表示義務のあるオープンソースを供給ソフトウェアに含める場合を対象とする、文書化された手順があります。

## 4 節：コンプライアンス成果物の作成と提供

- [ ] 特定されたライセンスで要求されるコンプライアンス成果物を、供給ソフトウェアとともに準備し、配布するプロセスを記述した、文書化された手順があります。
- [ ] 供給ソフトウェアの最後の提供時から、または特定されたライセンスで要求される期間のいずれか長い方で、供給ソフトウェアのコンプライアンス成果物のコピーをアーカイブするための、文書化された手順があります。

## 5 節：オープンソースコミュニティへの関与の理解

- [ ] 文書化されたオープンソース貢献ポリシーがあります。
- [ ] オープンソースへの貢献を規定する、文書化された手順があります。
- [ ] すべてのプログラム参加者にオープンソース貢献ポリシーを周知するための、文書化された手順があります。

## 6 節：仕様要件の遵守

- [ ] プログラムが本仕様のすべての要件を満たしていることを確認する文書があります。
- [ ] プログラムの適合性が少なくとも 18 ヶ月ごとにレビューされることを確認する文書があります。

# 次のステップ

本仕様への自己認証はお済みですか？こちらのリンクからお知らせください：
https://openchainproject.org/conformance-submission

貴組織を OpenChain プロジェクトのウェブサイトにある適合コミュニティリストに追加したいと考えています。これは任意ですが、サプライチェーン全体での採用を促進する素晴らしい方法です。
